我会将其作为参考的
参考にさせて貰おう
这个神情…感觉他已经在脑内布置陷阱了
この顔… 脳内で罠を張り巡らせている気がする
关于食堂的事 你们就在那个房间里商议
食事処については あの部屋で話し合うがよかろう
护卫由达穆尔负责 布丽姬娣先去吃午饭
護衛はダームエル ブリギッテは先に昼食を終えよ
是！
はっ！
路兹！
ルッツー！
我简直受不了那些贵族了！
もうお貴族様なんてイヤだよ！
贵族的名字都那么冗长 根本记不住
貴族の名前は長ったらしくて 覚えられないし
一旦我晕倒了 就得被强行用药来恢复
ぶっ倒れたら 薬で無理矢理回復させられるし
开口闭口全是场面话 完全不知道他们在想什么
建前ばっかで 何考えてるかわかんないし
不管是父亲大人还是母亲大人都不给我抱抱
お父様もお母様もぎゅ～ってしてくれないし
还有还有…
それから それ…
梅茵？
マイン？
路兹 可不能再那样叫我了哦
ルッツ そこは間違えたらダメだよ
啊…好久不见
ああ… 久しぶりだな
班诺先生 我有一个请求
ベンノさん お願いがあります
什么请求？
なんだ？
一下就好 请训斥我一下
ちょっとでいいので叱って下さい
啊!?
はぁ!?
因为根本就没人训斥我啊！
だって 誰も叱ってくれないんですよ！
无论我做什么都只会被夸奖
何をしても褒められるだけで
一旦失败 他们也一定会笑着抛弃我的
きっと何か失敗したら 笑顔で切り捨てられるんですよ
我很害怕那样…
それが怖くて…
太松懈了！你这个笨蛋！
気を抜きすぎだ！このアホ！
本来就马马虎虎的 注意力还如此散漫
ただでさえうっかりぼんやりしていて 注意力散漫なのに
小心会被人抓住把柄！
足元をすくわれるぞ！
对 就是这样！
そう それ！
我就是想要这样！
そういうのが欲しかった！
这下舒畅了~
ホッとするぅ～
我说你啊~
お前さ～
即使成为了贵族 内在也一点没变啊
お貴族様になっても 全然中身が変わってないな
那当然了
当たり前でしょ？
可恶啊 把我为不能再见到梅茵而流下的眼泪还回来！
くっそぉ マインにはもう会えないって泣いた俺の涙を返せ！
那么 你们的第一次旅行怎么样？
で 初めての旅はどうだった？
马车是不是很摇晃？
馬車すっごい揺れたでしょ？
非常地摇晃！
すっげえ揺れた！
城市外面的道路不是石板路而是土路
街の外って道が石畳じゃなくて土だからさ
吉鲁在来回的时候都累趴了
ギルなんか行きも帰りもぐったり
路兹去的时候不也是这样！
ルッツだって行きはそうだろ！
哈塞镇怎么样？
ハッセの町はどんなだった？
小得不可思议！
小さくてビックリした！
人也很少吧?
人も少なかったよな？
哈塞镇也有很多孤儿吧？
ハッセにも身寄りのない子はいるでしょう？
我想着只要工坊建成 就能为那些孩子们提供一个可以自食其力的地方
工房は出来るだけそういう子供達の食いぶちを稼ぐ場所にしたいと思ってるんだけど
不劳动者不得食…对吧？
働かざるもの食うべからず… だろ？
吉鲁？
ギル？
那些孩子 也都衣不蔽体食不果腹
あいつら ボロ着てお腹空かせてた
就跟一年前的我一样
1 年前の俺みたいに
所以 我一定会让工坊成功建成
だから 絶対に工房をつくって 成功させたい
就像梅茵…
マイン…
不对 就像罗洁梅茵大人拯救了我们一样
じゃなくて ローゼマイン様が俺達を助けてくれたみたいに！
吉鲁？
ギル
跪下
ひざまずいて
虽然你是第一次出远门
初めての遠出なのに
可即便晕马车也不放弃地坚持到底
馬車酔いにも負けず がんばったね
我也只能在这个房间里像这样褒奖你一下了
こうしてあげられるのもこの部屋だけになりそうだけどね
即使这样…我也很高兴
それでも… 嬉しいです
那么 接下来是路兹
じゃあ 次はルッツ
我就不用了
俺はいい
比起那个 我有东西要给你
それよりこれ
嗯？
ん？
这张纸…
この紙…
是梅茵宣告死亡之后 我托付给路兹的那套信件
マインが死んだことになったあと ルッツに預けたお手紙セットだ
这是寄给死去的梅茵的信件
死んじゃったマインへの手紙だ
梅茵 我过的很好哦
マイン 私は元気だよ
啊！
はっ！
那个…我现在在珂琳娜小姐身边…
え～と… 私は今コリンナ様のところで…
学习成为一名裁缝 她应该是这么写的
裁縫の勉強をさせて貰えることになったって書いたはずだ
诶~在珂琳娜小姐那里吗？
え～っ コリンナさんのところで！
我会遵守约定
約束通り
为成为贵族的梅茵制作服装 敬请期待
お貴族様になったマインの服を作ってあげるから 楽しみにしてて
还有 那个发簪你收到了吗？
それと 髪飾りは届いた？
嗯 我收到了
うん 届いたよ
这里是爸爸写的
こっちは父さん
加米尔终于会抬头了
カミルの首がようやく据わったぞ マイン
千万不要勉强自己
くれぐれも無理はしないように
要注意身体哦 梅茵
体に気をつけるのよ マイン
大家都好好的真是太好了
みんな元気そうでよかった
我带回她的回信了！
あいつからの返事持ってきた！
我也过的很好哦
私は元気だよ
谢谢你们为我制作的新发簪
新しい髪飾りありがとう
洗礼式的时候 感觉大家一直都在守护着我一样
洗礼式の間 ずっとみんなに守られているような気がして
让我特别地安心
とても心強かったよ
仅仅一个发簪就能安心
髪飾りが心強いなんて
贵族的生活还真是不容易啊
貴族の生活はよっぽど大変なんだろうな
班诺先生说过…
ベンノさんが言ってた…
即使洗礼式成功
仮に洗礼式が成功したとしても
也必须继续展示她的利用价值
ずっと利用価値を示し続ける必要がある
这种活法可比天生的贵族要艰辛多了
生まれながらの貴族よりよっぽど苦しい生き方だろうなって
那么！
よし！
星祭那天我们一起去神殿吧
星祭りの日はみんなで神殿へ行こう
让梅茵看见我们的样子 为她加油打气
俺達の姿を見せて マインを元気づけるんだ
诶!?
えぇっ!?
大家都来了吗？
みんなが来るの？
啊 大家都想见见你这位神殿长的样子呢
あぁ お前の神殿長の姿が見たいって
要让他们见识一下你的风范
イイところ見せてやれよ
嗯！
うん！
接下来 星结仪式正式开始
これより 星結びの儀式を始める
司掌高远辽阔之苍穹的最高神 黑暗与光明的夫妇神
高く亭亭たる大空を司る最高神は闇と光の夫婦神よ
请聆听我的祈祷
我の祈りを聞き届け
请您为新人夫妇的诞生赐予祝福
新しき夫婦の誕生に御身が祝福を与え給え
我将他们的心意奉献于您…
御身に捧ぐは彼等の想い…
为您献上祈愿与感恩
祈りと感謝を捧げて
请您赐予他们神圣的庇佑
聖なる御加護を賜らん
明明连神具都没有 这是真正的祝福吗？
神具も持っていないのに 本当の祝福？
难道我又搞砸了？
もしかしてまたやっちゃった？
啊 又是圣女计划
あぁ 例の聖女計画か
新郎新娘 退场
新郎新婦 退場
居然是最高神的祝福
最高神の祝福だって
明明年纪还那么小真是厉害啊
あんなにちっこいのに凄いよね
不愧是领主的女儿
さすが領主の娘だ
我们走
いくぞ
神殿长 你也可以退场了
神殿長も退場を
不 我要目送所有人离开
いいえ 全員を見送ります
哪里？他们在哪里？
どこ？どこにいるの？
啊…！
あ…！
在那儿…！
いた…！
原来如此
なるほど
感觉大家都在守护着我一样
みんなに守られているような気がして
让我特别地安心
とても心強かったよ
我会为你制作更多发簪的…梅茵
髪飾りこれからもっと一杯作ってあげるよ… マイン
我会努力的
私 がんばるよ
为了守护大家而努力的
みんなを守るために頑張る
曾几何时 清晨的气息
烤面包的香气
柔和的阳光 洒满窗台
母亲手心的温度
曾为我挽起头发的那份
笑容 至今仍是我心中的珍宝
（uh uh...）
每当黄昏降临
影子被渐渐拉长
我都会稍微歇息片刻
试着深吸一口气
直至今日 依然心怀感激
我绝不会忘记
那仅仅一句的「没关系」
我又回忆起了
说出「我回来了」时
那句「欢迎回家」的温暖
你的笑容
即使在痛苦的时刻
也始终支撑着我
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
领主之城与意大利餐厅
神官长
神官長
注：「阿尔诺」第二部角色 斐迪南的前任侍从 因嫉妒同为灰衣神官的法蓝而处处针对梅茵 后被斐迪南处分
「萨姆」灰衣神官 斐迪南的新侍从 与法蓝那十分熟悉 后为罗洁梅茵效力
为什么你把之前的侍从阿尔诺换成了萨姆？
側仕えがアルノーからザームに変わっていましたけれど？
啊 阿尔诺已经远去了
あぁ アルノーは遠ざけた
嗯？他是调职了吗？
ん？転勤ってことですか？
是登上了通往更高境界的阶梯的意思
はるか高みに続く階段を上がったという意味だ
阶梯？境界？
階段？高み？
这是贵族特有的委婉表达
貴族特有の婉曲表現で
也就是「那个世界」的意思
「あの世」を意味する
诶~!!
ええ～!!
这是贵族的心得 其二 可要记好了
貴族の心得その 2 だ 覚えておきなさい